### 一、Buffer缓冲器
在引入 TypedArray 之前，JavaScript 没有读取或操作二进制数据流的机制。 Buffer 类用于在 TCP 流或文件系统操作等场景中处理字节流。

现在有了 TypedArray，Buffer 类以一种更优化、更适合 Node.js 的方式实现了 Uint8Array。

Buffer 类的实例类似于整数数组，但 Buffer 的大小是固定的、且在 V8 堆外分配物理内存。 Buffer 的大小在创建时确定，且无法改变。

Buffer 类是一个全局变量，使用时无需 require('buffer').Buffer。

**创建Buffer的方式：**
```
// 创建一个长度为 10、且用 0 填充的 Buffer。
const buf1 = Buffer.alloc(10);

// 创建一个长度为 10、且用 0x1 填充的 Buffer。 
const buf2 = Buffer.alloc(10, 1);

// 创建一个长度为 10、且未初始化的 Buffer。
// 这个方法比调用 Buffer.alloc() 更快，但返回的 Buffer 实例可能包含旧数据，因此需要使用 fill() 或 write() 重写。
const buf3 = Buffer.allocUnsafe(10);

// 创建一个包含 [0x1, 0x2, 0x3] 的 Buffer。
const buf4 = Buffer.from([1, 2, 3]);

// 创建一个包含 UTF-8 字节 [0x74, 0xc3, 0xa9, 0x73, 0x74] 的 Buffer。
const buf5 = Buffer.from('tést');

// 创建一个包含 Latin-1 字节 [0x74, 0xe9, 0x73, 0x74] 的 Buffer。
const buf6 = Buffer.from('tést', 'latin1');
```
在 Node.js v6.0.0 之前，Buffer 实例是通过 Buffer 构造函数创建的，它根据参数返回不同的 Buffer：

传入数值（如 new Buffer(10)），则分配一个指定大小的 Buffer 对象。 

在 Node.js v8.0.0 之前，分配给这种 Buffer 实例的内存是未初始化的，可能包含旧数据。 这种 Buffer 实例随后必须被初始化，可以使用 buf.fill(0) 或写满这个 Buffer。

虽然这是为了提高性能而有意为之的，但开发经验表明，创建一个快速但未初始化的 Buffer 与创建一个慢点但更安全的 Buffer 之间需要有更明确的区分。 虽然这样的设计使得内存的分配非常快，但分配的内存可能包含旧数据。 如果没有完全地重写内存，当读取 Buffer 时，旧数据就泄露了。

从 Node.js v8.0.0 开始， Buffer(num) 与 new Buffer(num) 将返回已初始化的 Buffer。
传入字符串、数组、或 Buffer，则将传入的数据拷贝到 Buffer。

传入 ArrayBuffer 或 SharedArrayBuffer，则返回一个与传入的对象共享内存的 Buffer。
因为 new Buffer() 会根据参数的类型而不同，所以如果没有正确地校验传给 new Buffer() 的参数、就可能引起安全性与可靠性问题。

为了使 Buffer 实例的创建更可靠，new Buffer() 构造函数已被废弃，建议使用 Buffer.from()、Buffer.alloc()、和 Buffer.allocUnsafe()。
### 二、Buffer 与字符编码
当 Buffer 存入或取出字符串时，需要指定字符编码。
```
const buf = Buffer.from('hello world', 'ascii');

console.log(buf.toString('hex'));
// 输出: 68656c6c6f20776f726c64

console.log(Buffer.from('fhqwhgads', 'ascii'));
// 输出: <Buffer 66 68 71 77 68 67 61 64 73>
```
Node.js 支持的字符编码有：
```
'ascii' - 仅支持 7 位 ASCII 数据。
'utf8' - 多字节编码的 Unicode 字符。
'utf16le' - 2 或 4 个字节，小端序编码的 Unicode 字符。支持代理对（U+10000 至 U+10FFFF）。
'ucs2' - 'utf16le' 的别名。
'base64' - Base64 编码。
'latin1' - 将 Buffer 编码成单字节编码的字符串。
'binary' - 'latin1' 的别名。
'hex' - 将每个字节编码成两个十六进制字符。
```
Buffer 可以使用 for..of 进行迭代，还可以使用 buf.values()、buf.keys()、与 buf.entries() 创建迭代器。
### 三、Buffer 类
#### 1、Buffer.alloc(size[, fill[, encoding]])
创建一个大小为 size 字节使用fill填充的 Buffer。 如果 fill 为 undefined，则用 0 填充 Buffer。
#### 2、Buffer.allocUnsafe(size)
创建一个大小为 size 字节的 Buffer。

以这种方式创建的 Buffer 的内存是未初始化的。 Buffer 的内容是未知的，可能包含敏感数据。 使用 Buffer.alloc() 可以创建已初始化的 Buffer
#### 3、Buffer.allocUnsafeSlow(size)
创建一个大小为 size 字节的 Buffer。

以这种方式创建的 Buffer 的内存是未初始化的。 Buffer 的内容是未知的，可能包含敏感数据。 使用 buf.fill(0) 可以初始化 Buffer。

当使用 Buffer.allocUnsafe() 创建 Buffer 时，如果要分配的内存小于 4KB，则会从一个预分配的 Buffer 切割出来。 这可以避免垃圾回收机制因创建太多独立的 Buffer 而过度使用。

当需要在内存池保留一小块内存时，可以使用 Buffer.allocUnsafeSlow() 创建一个非内存池的 Buffer 并拷贝出来。
#### 4、Buffer.byteLength(string[, encoding])
返回字符串的实际字节长度。 与 String.prototype.length 不同，后者返回字符串的字符数。
```
const str = '\u00bd + \u00bc = \u00be';

console.log(`${str}: ${str.length} 个字符, ` +
            `${Buffer.byteLength(str, 'utf8')} 个字节`);
// 输出: ½ + ¼ = ¾: 9 个字符, 12 个字节
```
#### 5、Buffer.concat(list[, totalLength])
返回一个合并了 list 中所有 Buffer 的新 Buffer。

如果 list 中没有元素、或 totalLength 为 0，则返回一个长度为 0 的 Buffer。

如果没有指定 totalLength，则计算 list 中的 Buffer 的总长度。

如果 list 中的 Buffer 的总长度大于 totalLength，则合并后的 Buffer 会被截断到 totalLength 的长度。
```
const buf1 = Buffer.alloc(10);
const buf2 = Buffer.alloc(14);
const buf3 = Buffer.alloc(18);
const totalLength = buf1.length + buf2.length + buf3.length;

const bufA = Buffer.concat([buf1, buf2, buf3], totalLength);
```
#### 6、Buffer.from()
```
Buffer.from(arrayBuffer[, byteOffset[, length]])#
    arrayBuffer <ArrayBuffer> | <SharedArrayBuffer> ArrayBuffer 或 SharedArrayBuffer，或 TypedArray 的 .buffer 属性。
    byteOffset <integer> 开始拷贝的索引。默认为 0。
    length <integer> 拷贝的字节数。默认为 arrayBuffer.length - byteOffset。
    
Buffer.from(buffer)#
    buffer <Buffer> | <Uint8Array> 要拷贝数据的 Buffer 或 Uint8Array。
拷贝 buffer 的数据到新建的 Buffer。
    
Buffer.from(string[, encoding])#
    string <string> 要编码的字符串。
    encoding <string> string 的字符编码。默认为 'utf8'。
创建一个包含 string 的 Buffer。

Buffer.from(object[, offsetOrEncoding[, length]])#
    object <Object> 支持 Symbol.toPrimitive 或 valueOf() 的对象。
    offsetOrEncoding <number> | <string> 字节偏移量或字符编码，取决于 object.valueOf() 或 object[Symbol.toPrimitive]() 返回的值。
    length <number> 长度，取决于 object.valueOf() 或 object[Symbol.toPrimitive]() 的返回值。
对于 valueOf() 返回值不严格等于 object 的对象，返回 Buffer.from(object.valueOf(), offsetOrEncoding, length)。
对于支持 Symbol.toPrimitive 的对象，会返回 Buffer.from(object[Symbol.toPrimitive](), offsetOrEncoding, length)。
```
#### 7、Buffer.isBuffer(obj)
如果 obj 是一个 Buffer，则返回 true，否则返回 false。
#### 8、Buffer.isEncoding(encoding)
如果 encoding 是Buffer支持的字符编码，则返回 true，否则返回 false。
### 四、Buffer实例api
#### 1、buf[index]
索引操作符 [index] 可用于获取或设置 buf 中指定位置的字节。 该值指向单个字节，所以有效的值的范围是 0x00 至 0xFF（十六进制），或 0 至 255（十进制）。

该操作符继承自 Uint8Array，所以对越界访问的处理与 UInt8Array 相同（取值时返回 undefined，赋值时不作为）。
#### 2、buf.buffer
Buffer 底层的 ArrayBuffer 对象。
#### 3、buf.byteOffset
Buffer 底层的 ArrayBuffer 对象的 byteOffset。

当 Buffer.from(ArrayBuffer, byteOffset, length) 设置了 byteOffset 或创建一个小于 Buffer.poolSize 的 Buffer 时，底层的 ArrayBuffer 的偏移量并不是从 0 开始。

#### 4、buf.compare(target[, targetStart[, targetEnd[, sourceStart[, sourceEnd]]]])
```
target <Buffer> | <Uint8Array> 要与 buf 对比的 Buffer 或 Uint8Array。
targetStart <integer> target 中开始对比的偏移量。默认为 0。
targetEnd <integer> target 中结束对比的偏移量（不包含）。默认为 target.length。
sourceStart <integer> buf 中开始对比的偏移量。默认为 0。
sourceEnd <integer> buf 中结束对比的偏移量（不包含）。默认为 buf.length。
返回: <integer>
```
对比 buf 与 target，并返回一个数值，表明 buf 在排序上是否排在 target 前面、或后面、或相同。 对比是基于各自 Buffer 实际的字节序列。

如果 target 与 buf 相同，则返回 0。
如果 target 排在 buf 前面，则返回 1。
如果 target 排在 buf 后面，则返回 -1
#### 5、buf.copy(target[, targetStart[, sourceStart[, sourceEnd]]])
#### 6、buf.entries()
用 buf 的内容创建并返回一个 [index, byte] 形式的迭代器。
```
for (const pair of buf.entries()) {
  console.log(pair);
  //[index, byte]
}
```
#### 7、buf.equals(otherBuffer)
如果 buf 与 otherBuffer 具有完全相同的字节，则返回 true，否则返回 false。
#### 8、buf.fill(value[, offset[, end]][, encoding])
用指定的 value 填充 buf。 如果没有指定 offset 与 end，则填充整个 buf

如果 value 不是字符串或整数，则会被转换为 uint32 值。

如果 fill() 最后写入的是一个多字节字符，则只写入适合 buf 的字节

如果 value 包含无效的字符，则截掉无效的字符。 如果截掉后没有数据，则不填充

#### 9、buf.includes(value[, byteOffset][, encoding])
如果 buf 查找到 value，则返回 true，否则返回 false。

相当于 buf.indexOf() !== -1。

#### 10、buf.indexOf(value[, byteOffset][, encoding])
返回 buf 中首次出现 value 的索引，如果 buf 没包含 value 则返回 -1。

如果 value 是：

>一个字符串，则 value 根据 encoding 的字符编码进行解析。

>一个 Buffer 或 Uint8Array，则 value 会整个进行对比。如果要对比部分 Buffer，可使用 buf.slice()。

>一个数值, 则 value 会被解析成 0 至 255 之间的无符号八位整数值。
如果 value 是一个数值，则会被转换成介于 0 到 255 之间的整数值。

>如果 byteOffset 不是一个数值，则会被转换成数值。 如果转换后的值为 NaN 或 0, 则会查找整个 buffer。 这与 String#indexOf() 是一致的。

>如果 value 是一个空字符串或空 Buffer，且 byteOffset 小于 buf.length，则返回 byteOffset。 如果 value 是一个空字符串，且 byteOffset 大于或等于 buf.length，则返回 buf.length。
#### 11、buf.keys()
创建并返回 buf 键名（索引）的迭代器。
```
for (const key of buf.keys()) {
  console.log(key);
}
```
#### 12、buf.lastIndexOf(value[, byteOffset][, encoding])
与 buf.indexOf() 的区别是，查找的是 'value' 最后一次出现的索引，而不是首次出现。
#### 13、buf.length
返回内存中分配给 buf 的字节数。 不一定反映 buf 中可用数据的字节量。

虽然 length 属性不是不可变的，但改变 length 的值可能会造成不确定的结果。 如果想改变一个 Buffer 的长度，应该使用 buf.slice() 创建一个新的 Buffer。
#### 14、buf.slice([start[, end]])
创建一个指向与原始 Buffer 同一内存的新 Buffer，但使用 start 和 end 进行了裁剪。

修改新建的 Buffer 切片，也会同时修改原始的 Buffer，因为两个对象所分配的内存是重叠的。

如果指定负的偏移量，则切片的生成是相对于 buf 的末尾而不是开头。

#### 15、buf.toJSON()
返回 buf 的 JSON 格式。 当字符串化 Buffer 时，JSON.stringify() 会调用该函数。
#### 16、buf.toString([encoding[, start[, end]]])
根据 encoding 指定的字符编码将 buf 解码成字符串。
#### 17、buf.values()
创建并返回 buf 键值（字节）的迭代器。 当对 Buffer 使用 for..of 时会调用该函数。
```
for (const value of buf.values()) {
  console.log(value);
}
```
#### 18、buf.write(string[, offset[, length]][, encoding])
根据 encoding 指定的字符编码将 string 写入到 buf 中的 offset 位置。 如果 buf 没有足够的空间保存整个字符串，则只会写入 string 的一部分。
#### 19、buffer.transcode(source, fromEnc, toEnc)
将指定的 Buffer 或 Uint8Array 从一个字符编码重新编码到另一个字符，并返回新的 Buffer。

如果 fromEnc 或 toEnc 指定了无效的字符编码，或者无法从 fromEnc 转换为 toEnc，则抛出异常。

buffer.transcode() 支持的字符编码有 'ascii'、'utf8'、'utf16le'、'ucs2'、'latin1' 与 'binary'。

如果指定的字节序列无法用目标字符编码表示，则转码过程会使用替代的字符。