<h1 id="1-1-前端的发展">1-1 前端的发展</h1>
<p>近年来 Web 应用变得更加复杂与庞大，Web 前端技术的应用范围也更加广泛。
从复杂庞大的管理后台到对性能要求苛刻的移动网页，再到类似 ReactNative 的原生应用开发方案，Web 前端工程师在面临更多机遇的同时也会面临更大的挑战。
通过直接编写 JavaScript、CSS、HTML 开发 Web 应用的方式已经无法应对当前 Web 应用的发展。近年来前端社区涌现出许多新思想与框架，下面将一一介绍它们。</p>
<h2 id="模块化">模块化</h2>
<p>模块化是指把一个复杂的系统分解到多个模块以方便编码。</p>
<p>很久以前，开发网页要通过命名空间的方式来组织代码，例如 jQuery 库把它的API都放在了 <code>window.$</code> 下，在加载完 jQuery 后其他模块再通过 <code>window.$</code> 去使用 jQuery。
这样做有很多问题，其中包括：</p>
<ul>
<li>命名空间冲突，两个库可能会使用同一个名称，例如 <a href="http://zeptojs.com" target="_blank">Zepto</a> 也被放在 <code>window.$</code> 下；</li>
<li>无法合理地管理项目的依赖和版本；</li>
<li>无法方便地控制依赖的加载顺序。</li>
</ul>
<p>当项目变大时这种方式将变得难以维护，需要用模块化的思想来组织代码。</p>
<h3 id="commonjs">CommonJS</h3>
<p><a href="http://www.commonjs.org" target="_blank">CommonJS</a> 是一种使用广泛的 JavaScript 模块化规范，核心思想是通过 <code>require</code> 方法来同步地加载依赖的其他模块，通过 <code>module.exports</code> 导出需要暴露的接口。
CommonJS 规范的流行得益于 Node.js 采用了这种方式，后来这种方式被引入到了网页开发中。</p>
<p>采用 CommonJS 导入及导出时的代码如下：</p>
<pre><code class="lang-js"><span class="hljs-comment">// 导入</span>
<span class="hljs-keyword">const</span> moduleA = <span class="hljs-built_in">require</span>(<span class="hljs-string">&apos;./moduleA&apos;</span>);

<span class="hljs-comment">// 导出</span>
<span class="hljs-built_in">module</span>.exports = moduleA.someFunc;
</code></pre>
<p>CommonJS 的优点在于：</p>
<ul>
<li>代码可复用于 Node.js 环境下并运行，例如做同构应用；</li>
<li>通过 NPM 发布的很多第三方模块都采用了 CommonJS 规范。</li>
</ul>
<p>CommonJS 的缺点在于这样的代码无法直接运行在浏览器环境下，必须通过工具转换成标准的 ES5。</p>
<blockquote>
<p>CommonJS 还可以细分为 CommonJS1 和 CommonJS2，区别在于 CommonJS1 只能通过 <code>exports.XX = XX</code> 的方式导出，CommonJS2 在 CommonJS1 的基础上加入了 <code>module.exports = XX</code> 的导出方式。
CommonJS 通常指 CommonJS2。</p>
</blockquote>
<h3 id="amd">AMD</h3>
<p><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Asynchronous_module_definition" target="_blank">AMD</a> 也是一种 JavaScript 模块化规范，与 CommonJS 最大的不同在于它采用异步的方式去加载依赖的模块。
AMD 规范主要是为了解决针对浏览器环境的模块化问题，最具代表性的实现是 <a href="http://requirejs.org" target="_blank">requirejs</a>。</p>
<p>采用 AMD 导入及导出时的代码如下：</p>
<pre><code class="lang-js"><span class="hljs-comment">// 定义一个模块</span>
define(<span class="hljs-string">&apos;module&apos;</span>, [<span class="hljs-string">&apos;dep&apos;</span>], <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params">dep</span>) </span>{
  <span class="hljs-keyword">return</span> exports;
});

<span class="hljs-comment">// 导入和使用</span>
<span class="hljs-built_in">require</span>([<span class="hljs-string">&apos;module&apos;</span>], <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span>(<span class="hljs-params">module</span>) </span>{
});
</code></pre>
<p>AMD 的优点在于：</p>
<ul>
<li>可在不转换代码的情况下直接在浏览器中运行；</li>
<li>可异步加载依赖；</li>
<li>可并行加载多个依赖；</li>
<li>代码可运行在浏览器环境和 Node.js 环境下。</li>
</ul>
<p>AMD 的缺点在于JavaScript 运行环境没有原生支持 AMD，需要先导入实现了 AMD 的库后才能正常使用。 </p>
<h3 id="es6-模块化">ES6 模块化</h3>
<p>ES6 模块化是欧洲计算机制造联合会 ECMA 提出的 JavaScript 模块化规范，它在语言的层面上实现了模块化。浏览器厂商和 Node.js 都宣布要原生支持该规范。它将逐渐取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。</p>
<p>采用 ES6 模块化导入及导出时的代码如下：</p>
<pre><code class="lang-js"><span class="hljs-comment">// 导入</span>
<span class="hljs-keyword">import</span> { readFile } <span class="hljs-keyword">from</span> <span class="hljs-string">&apos;fs&apos;</span>;
<span class="hljs-keyword">import</span> React <span class="hljs-keyword">from</span> <span class="hljs-string">&apos;react&apos;</span>;
<span class="hljs-comment">// 导出</span>
<span class="hljs-keyword">export</span> <span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span> <span class="hljs-title">hello</span>(<span class="hljs-params"></span>) </span>{};
<span class="hljs-keyword">export</span> <span class="hljs-keyword">default</span> {
  <span class="hljs-comment">// ...</span>
};
</code></pre>
<p>ES6模块虽然是终极模块化方案，但它的缺点在于目前无法直接运行在大部分 JavaScript 运行环境下，必须通过工具转换成标准的 ES5 后才能正常运行。</p>
<h3 id="样式文件中的模块化">样式文件中的模块化</h3>
<p>除了 JavaScript 开始模块化改造，前端开发里的样式文件也支持模块化。
以 SCSS 为例，把一些常用的样式片段放进一个通用的文件里，再在另一个文件里通过 <code>@import</code> 语句去导入和使用这些样式片段。</p>
<pre><code class="lang-scss"><span class="hljs-comment">// util.scss 文件</span>

<span class="hljs-comment">// 定义样式片段</span>
@<span class="hljs-keyword">mixin</span> center {
  <span class="hljs-comment">// 水平竖直居中</span>
  <span class="hljs-attribute">position</span>: absolute;
  <span class="hljs-attribute">left</span>: <span class="hljs-number">50%</span>;
  <span class="hljs-attribute">top</span>: <span class="hljs-number">50%</span>;
  <span class="hljs-attribute">transform</span>: translate(-<span class="hljs-number">50%</span>,-<span class="hljs-number">50%</span>);
}

<span class="hljs-comment">// main.scss 文件</span>

<span class="hljs-comment">// 导入和使用 util.scss 中定义的样式片段</span>
@<span class="hljs-keyword">import</span> <span class="hljs-string">&quot;util&quot;</span>;
<span class="hljs-selector-id">#box</span>{
  @<span class="hljs-keyword">include</span> center;
}
</code></pre>
<hr>
<h2 id="新框架">新框架</h2>
<p>在 Web 应用变得庞大复杂时，采用直接操作 DOM 的方式去开发将会使代码变得复杂和难以维护，
许多新思想被引入到网页开发中以减少开发难度、提升开发效率。</p>
<h3 id="react">React</h3>
<p><a href="https://facebook.github.io/react/" target="_blank">React</a> 框架引入 JSX 语法到 JavaScript 语言层面中，以更灵活地控制视图的渲染逻辑。</p>
<pre><code class="lang-jsx"><span class="hljs-keyword">let</span> has = <span class="hljs-literal">true</span>;
render(has ? <span class="xml"><span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">h1</span>&gt;</span>hello,react<span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">h1</span>&gt;</span></span> : <span class="xml"><span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">div</span>&gt;</span>404<span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">div</span>&gt;</span></span>);
</code></pre>
<p>这种语法无法直接在任何现成的 JavaScript 引擎里运行，必须经过转换。</p>
<h3 id="vue">Vue</h3>
<p><a href="https://vuejs.org" target="_blank">Vue</a> 框架把一个组件相关的 HTML 模版、JavaScript 逻辑代码、CSS 样式代码都写在一个文件里，这非常直观。</p>
<pre><code class="lang-html"><span class="hljs-comment">&lt;!--HTML 模版--&gt;</span>
<span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">template</span>&gt;</span>
  <span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">div</span> <span class="hljs-attr">class</span>=<span class="hljs-string">&quot;example&quot;</span>&gt;</span>{{ msg }}<span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">div</span>&gt;</span>
<span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">template</span>&gt;</span>

<span class="hljs-comment">&lt;!--JavaScript 组件逻辑--&gt;</span> 
<span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">script</span>&gt;</span><span class="javascript">
<span class="hljs-keyword">export</span> <span class="hljs-keyword">default</span> {
  data () {
    <span class="hljs-keyword">return</span> {
      msg: <span class="hljs-string">&apos;Hello world!&apos;</span>
    }
  }
}
</span><span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">script</span>&gt;</span>

<span class="hljs-comment">&lt;!--CSS 样式--&gt;</span>
<span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">style</span>&gt;</span><span class="css">
<span class="hljs-selector-class">.example</span> {
  <span class="hljs-attribute">font-weight</span>: bold;
}
</span><span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">style</span>&gt;</span>
</code></pre>
<h3 id="angular2">Angular2</h3>
<p><a href="https://angular.io" target="_blank">Angular2</a> 推崇采用 TypeScript 语言去开发应用，并且可以通过注解的语法描述组件的各种属性。</p>
<pre><code class="lang-typescript">@Component({
  selector: <span class="hljs-string">&apos;my-app&apos;</span>,
  template: <span class="hljs-string">`&lt;h1&gt;{{title}}&lt;/h1&gt;`</span>
})
<span class="hljs-keyword">export</span> <span class="hljs-keyword">class</span> AppComponent {
  title = <span class="hljs-string">&apos;Tour of Heroes&apos;</span>;
}
</code></pre>
<hr>
<h2 id="新语言">新语言</h2>
<p>JavaScript 最初被设计用于完成一些简单的工作，在用它开发大型应用时一些语言缺陷会暴露出来。
CSS 只能用静态的语法描述元素的样式，无法像写 JavaScript 那样增加逻辑判断与共享变量。
为了解决这些问题，许多新语言诞生了。</p>
<h3 id="es6">ES6</h3>
<p>ECMAScript 6.0（简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准。它在语言层面为 JavaScript 引入了很多新语法和 API ，使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序。例如：</p>
<ul>
<li>规范模块化；</li>
<li>Class 语法；</li>
<li>用 <code>let</code> 声明代码块内有效的变量 ，用 <code>const</code> 声明常量；</li>
<li>箭头函数；</li>
<li>async 函数；</li>
<li>Set 和 Map 数据结构。</li>
</ul>
<p>通过这些新特性，可以更加高效地编写代码，专注于解决问题本身。但遗憾的是不同浏览器对这些特性的支持不一致，使用了这些特性的代码可能会在部分浏览器下无法运行。为了解决兼容性问题，需要把 ES6 代码转换成 ES5 代码，<a href="https://babeljs.io" target="_blank">Babel</a> 是目前解决这个问题最好的工具。 
Babel 的插件机制让它可灵活配置，支持把任何新语法转换成 ES5 的写法。</p>
<p>想学习更多 ES6 的新特性，推荐阅读阮一峰的 <a href="http://es6.ruanyifeng.com" target="_blank">《ECMAScript 6 入门》</a>。</p>
<h3 id="typescript">TypeScript</h3>
<p><a href="https://www.typescriptlang.org" target="_blank">TypeScript</a> 是 JavaScript 的一个超集，由 Microsoft 开发并开源，除了支持 ES6 的所有功能，还提供了静态类型检查。采用 TypeScript 编写的代码可以被编译成符合 ES5、ES6 标准的 JavaScript。
将 TypeScript 用于开发大型项目时，其优点才能体现出来，因为大型项目由多个模块组合而成，不同模块可能又由不同人编写，在对接不同模块时静态类型检查会在编译阶段找出可能存在的问题。
TypeScript 的缺点在于语法相对于 JavaScript 更加啰嗦，并且无法直接运行在浏览器或 Node.js 环境下。</p>
<pre><code class="lang-typescript"><span class="hljs-comment">// 静态类型检查机制会检查传给 hello 函数的数据类型</span>
<span class="hljs-function"><span class="hljs-keyword">function</span> <span class="hljs-title">hello</span>(<span class="hljs-params">content: <span class="hljs-built_in">string</span></span>) </span>{
  <span class="hljs-keyword">return</span> <span class="hljs-string">`Hello, <span class="hljs-subst">${content}</span>`</span>;
}
<span class="hljs-keyword">let</span> content = <span class="hljs-string">&apos;word&apos;</span>;
hello(content);
</code></pre>
<h3 id="flow">Flow</h3>
<p><a href="https://flow.org" target="_blank">Flow</a> 也是 JavaScript 的一个超集，它的主要特点是为 JavaScript 提供静态类型检查，和 TypeScript 相似但更灵活，可以让你只在需要的地方加上类型检查。</p>
<h3 id="scss">SCSS</h3>
<p><a href="http://sass-lang.com" target="_blank">SCSS</a> 可以让你用程序员的方式写 CSS。它是一种 CSS 预处理器，基本思想是用和 CSS 相似的编程语言写完后再编译成正常的 CSS 文件。</p>
<pre><code class="lang-scss"><span class="hljs-variable">$blue</span>: <span class="hljs-number">#1875e7</span>;　
<span class="hljs-selector-tag">div</span> {
  <span class="hljs-attribute">color</span>: <span class="hljs-variable">$blue</span>;
}
</code></pre>
<p>采用 SCSS 去写 CSS 的好处在于可以方便地管理代码，抽离公共的部分，通过逻辑写出更灵活的代码。
和 SCSS 类似的 CSS 预处理器还有 <a href="http://lesscss.org" target="_blank">LESS</a> 等。</p>
<hr>
<p>使用新语言可以提升编码效率，但是必须把源代码转换成可以直接在浏览器环境下运行的代码。</p>

                                
                                