<h1 id="第4章-优化">第4章 优化</h1>
<p>经过前面的学习你已经能用 Webpack 解决常见的问题，但还有很多可以优化的点你可能还不知道。
优化可以分为优化开发体验和优化输出质量两部分，
本章进一步深入，教你如何优化 Webpack 构建。</p>
<h2 id="优化开发体验">优化开发体验</h2>
<p>优化开发体验的目的是为了提升开发时的效率，其中又可以分为以下几点：</p>
<ol>
<li><p><strong>优化构建速度</strong>。在项目庞大时构建耗时可能会变的很长，每次等待构建的耗时加起来也会是个大数目。</p>
<ul>
<li><a href="4-1缩小文件搜索范围.html">4-1 缩小文件搜索范围</a></li>
<li><a href="4-2使用DllPlugin.html">4-2 使用 DllPlugin</a></li>
<li><a href="4-3使用HappyPack.html">4-3 使用 HappyPack</a></li>
<li><a href="4-4使用ParallelUglifyPlugin.html">4-4 使用 ParallelUglifyPlugin</a></li>
</ul>
</li>
<li><p><strong>优化使用体验</strong>。通过自动化手段完成一些重复的工作，让我们专注于解决问题本身。</p>
<ul>
<li><a href="4-5使用自动刷新.html">4-5 使用自动刷新</a></li>
<li><a href="4-6开启模块热替换.html">4-6 开启模块热替换</a></li>
</ul>
</li>
</ol>
<h2 id="优化输出质量">优化输出质量</h2>
<p>优化输出质量的目的是为了给用户呈现体验更好的网页，例如减少首屏加载时间、提升性能流畅度等。
这至关重要，因为在互联网行业竞争日益激烈的今天，这可能关系到你的产品的生死。</p>
<p>优化输出质量本质是优化构建输出的要发布到线上的代码，分为以下几点：</p>
<ol>
<li><p><strong>减少用户能感知到的加载时间</strong>，也就是首屏加载时间。</p>
<ul>
<li><a href="4-7区分环境.html">4-7 区分环境</a></li>
<li><a href="4-8压缩代码.html">4-8 压缩代码</a></li>
<li><a href="4-9CDN加速.html">4-9 CDN 加速</a></li>
<li><a href="4-10使用TreeShaking.html">4-10 使用 Tree Shaking</a></li>
<li><a href="4-11提取公共代码.html">4-11 提取公共代码</a></li>
<li><a href="4-12按需加载.html">4-12 按需加载</a></li>
</ul>
</li>
<li><p><strong>提升流畅度</strong>，也就是提升代码性能。</p>
<ul>
<li><a href="4-13使用Prepack.html">4-13 使用 Prepack</a></li>
<li><a href="4-14开启ScopeHoisting.html">4-14 开启 Scope Hoisting</a></li>
</ul>
</li>
</ol>
<p>优化的关键是找出问题所在，这样才能一针见血，<a href="4-15输出分析.html">4-15 输出分析</a> 教你如何利用工具快速找出问题所在。</p>
<p><a href="4-16优化总结.html">4-16 优化总结</a> 对以上的优化方法做一个总结。</p>

                                
                                