<h1 id="4-8-压缩代码">4-8 压缩代码</h1>
<p>浏览器从服务器访问网页时获取的 JavaScript、CSS 资源都是文本形式的，文件越大网页加载时间越长。
为了提升网页加速速度和减少网络传输流量，可以对这些资源进行压缩。
压缩的方法除了可以通过 GZIP 算法对文件压缩外，还可以对文本本身进行压缩。</p>
<p>对文本本身进行压缩的作用除了有提升网页加载速度的优势外，还具有混淆源码的作用。
由于压缩后的代码可读性非常差，就算别人下载到了网页的代码，也大大增加了代码分析和改造的难度。</p>
<p>下面来一一介绍如何在 Webpack 中压缩代码。</p>
<h2 id="压缩-javascript">压缩 JavaScript</h2>
<p>目前最成熟的 JavaScript 代码压缩工具是 <a href="https://github.com/mishoo/UglifyJS2" target="_blank">UglifyJS</a> ，
它会分析 JavaScript 代码语法树，理解代码含义，从而能做到诸如去掉无效代码、去掉日志输出代码、缩短变量名等优化。</p>
<p>要在 Webpack 中接入 UglifyJS 需要通过插件的形式，目前有两个成熟的插件，分别是：</p>
<ul>
<li>UglifyJsPlugin：通过封装 UglifyJS 实现压缩。</li>
<li>ParallelUglifyPlugin：多进程并行处理压缩，<a href="4-4使用ParallelUglifyPlugin.html">4-4使用ParallelUglifyPlugin</a> 中有详细介绍。</li>
</ul>
<p>由于 ParallelUglifyPlugin 在 <a href="4-4使用ParallelUglifyPlugin.html">4-4使用ParallelUglifyPlugin</a> 中介绍过就不再复述，
这里重点介绍如何配置 UglifyJS 以达到最优的压缩效果。</p>
<p>UglifyJS 提供了非常多的选择用于配置在压缩过程中采用哪些规则，所有的选项说明可以在 <a href="https://github.com/mishoo/UglifyJS2#minify-options" target="_blank">其官方文档</a> 上看到。
由于选项非常多，就挑出一些常用的拿出来详细讲解其应用方式：</p>
<ul>
<li><code>sourceMap</code>：是否为压缩后的代码生成对应的 Source Map，默认为不生成，开启后耗时会大大增加。一般不会把压缩后的代码的 Source Map 发送给网站用户的浏览器，而是用于内部开发人员调试线上代码时使用。</li>
<li><code>beautify</code>： 是否输出可读性较强的代码，即会保留空格和制表符，默认为是，为了达到更好的压缩效果，可以设置为 <code>false</code>。</li>
<li><code>comments</code>：是否保留代码中的注释，默认为保留，为了达到更好的压缩效果，可以设置为 <code>false</code>。</li>
<li><code>compress.warnings</code>：是否在 UglifyJs 删除没有用到的代码时输出警告信息，默认为输出，可以设置为 <code>false</code> 以关闭这些作用不大的警告。</li>
<li><code>drop_console</code>：是否剔除代码中所有的 <code>console</code> 语句，默认为不剔除。开启后不仅可以提升代码压缩效果，也可以兼容不支持 <code>console</code> 语句 IE 浏览器。</li>
<li><code>collapse_vars</code>：是否内嵌定义了但是只用到一次的变量，例如把 <code>var x = 5; y = x</code> 转换成 <code>y = 5</code>，默认为不转换。为了达到更好的压缩效果，可以设置为 <code>true</code>。</li>
<li><code>reduce_vars</code>： 是否提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值，例如把 <code>x = &apos;Hello&apos;; y = &apos;Hello&apos;</code> 转换成 <code>var a = &apos;Hello&apos;; x = a; y = b</code>，默认为不转换。为了达到更好的压缩效果，可以设置为 <code>true</code>。</li>
</ul>
<p>也就是说，在不影响代码正确执行的前提下，最优化的代码压缩配置为如下：</p>
<pre><code class="lang-js"><span class="hljs-keyword">const</span> UglifyJSPlugin = <span class="hljs-built_in">require</span>(<span class="hljs-string">&apos;webpack/lib/optimize/UglifyJsPlugin&apos;</span>);

<span class="hljs-built_in">module</span>.exports = {
  plugins: [
    <span class="hljs-comment">// 压缩输出的 JS 代码</span>
    <span class="hljs-keyword">new</span> UglifyJSPlugin({
      compress: {
        <span class="hljs-comment">// 在UglifyJs删除没有用到的代码时不输出警告</span>
        warnings: <span class="hljs-literal">false</span>,
        <span class="hljs-comment">// 删除所有的 `console` 语句，可以兼容ie浏览器</span>
        drop_console: <span class="hljs-literal">true</span>,
        <span class="hljs-comment">// 内嵌定义了但是只用到一次的变量</span>
        collapse_vars: <span class="hljs-literal">true</span>,
        <span class="hljs-comment">// 提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值</span>
        reduce_vars: <span class="hljs-literal">true</span>,
      },
      output: {
        <span class="hljs-comment">// 最紧凑的输出</span>
        beautify: <span class="hljs-literal">false</span>,
        <span class="hljs-comment">// 删除所有的注释</span>
        comments: <span class="hljs-literal">false</span>,
      }
    }),
  ],
};
</code></pre>
<p>从以上配置中可以看出 Webpack 内置了 UglifyJsPlugin，需要指出的是 UglifyJsPlugin 当前采用的是 <a href="https://github.com/mishoo/UglifyJS2" target="_blank">UglifyJS2</a> 而不是老的 <a href="https://github.com/mishoo/UglifyJS" target="_blank">UglifyJS1</a>，
这两个版本的 UglifyJS 在配置上有所区别，看文档时注意版本。</p>
<p>除此之外 Webpack 还提供了一个更简便的方法来接入 UglifyJSPlugin，直接在启动 Webpack 时带上 <code>--optimize-minimize</code> 参数，即 <code>webpack --optimize-minimize</code>，
这样 Webpack 会自动为你注入一个带有默认配置的 UglifyJSPlugin。</p>
<blockquote>
<p>本实例<a href="http://webpack.wuhaolin.cn/4-8压缩代码-ES5.zip" target="_blank">提供项目完整代码</a></p>
</blockquote>
<h3 id="压缩-es6">压缩 ES6</h3>
<p>虽然当前大多数 JavaScript 引擎还不完全支持 ES6 中的新特性，但在一些特定的运行环境下已经可以直接执行 ES6 代码了，例如最新版的 Chrome、ReactNative 的引擎 JavaScriptCore。</p>
<p>运行 ES6 的代码相比于转换后的 ES5 代码有如下优点：</p>
<ul>
<li>一样的逻辑用 ES6 实现的代码量比 ES5 更少。</li>
<li>JavaScript 引擎对 ES6 中的语法做了性能优化，例如针对 <code>const</code> 申明的变量有更快的读取速度。</li>
</ul>
<p>所以在运行环境允许的情况下，我们要尽可能的使用原生的 ES6 代码去运行，而不是转换后的 ES5 代码。</p>
<p>在你用上面所讲的压缩方法去压缩 ES6 代码时，你会发现 UglifyJS 会报错退出，原因是 UglifyJS 只认识 ES5 语法的代码。
为了压缩 ES6 代码，需要使用专门针对 ES6 代码的 <a href="https://github.com/mishoo/UglifyJS2/tree/harmony" target="_blank">UglifyES</a>。</p>
<p>UglifyES 和 UglifyJS 来自同一个项目的不同分支，它们的配置项基本相同，只是接入 Webpack 时有所区别。
在给 Webpack 接入 UglifyES 时，不能使用内置的 UglifyJsPlugin，而是需要单独安装和使用最新版本的 <a href="https://github.com/webpack-contrib/uglifyjs-webpack-plugin" target="_blank">uglifyjs-webpack-plugin</a>。
安装方法如下：</p>
<pre><code class="lang-bash">npm i -D uglifyjs-webpack-plugin@beta
</code></pre>
<p>Webpack 相关配置代码如下：</p>
<pre><code class="lang-js"><span class="hljs-keyword">const</span> UglifyESPlugin = <span class="hljs-built_in">require</span>(<span class="hljs-string">&apos;uglifyjs-webpack-plugin&apos;</span>)

<span class="hljs-built_in">module</span>.exports = {
  plugins: [
    <span class="hljs-keyword">new</span> UglifyESPlugin({
      <span class="hljs-comment">// 多嵌套了一层</span>
      uglifyOptions: {
        compress: {
          <span class="hljs-comment">// 在UglifyJs删除没有用到的代码时不输出警告</span>
          warnings: <span class="hljs-literal">false</span>,
          <span class="hljs-comment">// 删除所有的 `console` 语句，可以兼容ie浏览器</span>
          drop_console: <span class="hljs-literal">true</span>,
          <span class="hljs-comment">// 内嵌定义了但是只用到一次的变量</span>
          collapse_vars: <span class="hljs-literal">true</span>,
          <span class="hljs-comment">// 提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值</span>
          reduce_vars: <span class="hljs-literal">true</span>,
        },
        output: {
          <span class="hljs-comment">// 最紧凑的输出</span>
          beautify: <span class="hljs-literal">false</span>,
          <span class="hljs-comment">// 删除所有的注释</span>
          comments: <span class="hljs-literal">false</span>,
        }
      }
    })
  ]
}
</code></pre>
<p>同时，为了不让 babel-loader 输出 ES5 语法的代码，需要去掉 <code>.babelrc</code> 配置文件中的 <code>babel-preset-env</code>，但是其它的 Babel 插件，比如 <code>babel-preset-react</code> 还是要保留，
因为正是 <code>babel-preset-env</code> 负责把 ES6 代码转换为 ES5 代码。</p>
<blockquote>
<p>本实例<a href="http://webpack.wuhaolin.cn/4-8压缩代码-ES6.zip" target="_blank">提供项目完整代码</a></p>
</blockquote>
<h2 id="压缩-css">压缩 CSS</h2>
<p>CSS 代码也可以像 JavaScript 那样被压缩，以达到提升加载速度和代码混淆的作用。
目前比较成熟可靠的 CSS 压缩工具是 <a href="http://cssnano.co" target="_blank">cssnano</a>，基于 PostCSS。</p>
<p>cssnano 能理解 CSS 代码的含义，而不仅仅是删掉空格，例如：</p>
<ul>
<li><code>margin: 10px 20px 10px 20px</code> 被压缩成 <code>margin: 10px 20px</code></li>
<li><code>color: #ff0000</code> 被压缩成 <code>color:red</code></li>
</ul>
<p>还有很多压缩规则可以去其官网查看，通常压缩率能达到 60%。</p>
<p>把 cssnano 接入到 Webpack 中也非常简单，因为 css-loader 已经将其内置了，要开启 cssnano 去压缩代码只需要开启 css-loader 的 minimize 选项。
相关 Webpack 配置如下：</p>
<pre><code class="lang-js"><span class="hljs-keyword">const</span> path = <span class="hljs-built_in">require</span>(<span class="hljs-string">&apos;path&apos;</span>);
<span class="hljs-keyword">const</span> {WebPlugin} = <span class="hljs-built_in">require</span>(<span class="hljs-string">&apos;web-webpack-plugin&apos;</span>);
<span class="hljs-keyword">const</span> ExtractTextPlugin = <span class="hljs-built_in">require</span>(<span class="hljs-string">&apos;extract-text-webpack-plugin&apos;</span>);

<span class="hljs-built_in">module</span>.exports = {
  <span class="hljs-built_in">module</span>: {
    rules: [
      {
        test: <span class="hljs-regexp">/\.css/</span>,<span class="hljs-comment">// 增加对 CSS 文件的支持</span>
        <span class="hljs-comment">// 提取出 Chunk 中的 CSS 代码到单独的文件中</span>
        use: ExtractTextPlugin.extract({
          <span class="hljs-comment">// 通过 minimize 选项压缩 CSS 代码</span>
          use: [<span class="hljs-string">&apos;css-loader?minimize&apos;</span>]
        }),
      },
    ]
  },
  plugins: [
    <span class="hljs-comment">// 用 WebPlugin 生成对应的 HTML 文件</span>
    <span class="hljs-keyword">new</span> WebPlugin({
      template: <span class="hljs-string">&apos;./template.html&apos;</span>, <span class="hljs-comment">// HTML 模版文件所在的文件路径</span>
      filename: <span class="hljs-string">&apos;index.html&apos;</span> <span class="hljs-comment">// 输出的 HTML 的文件名称</span>
    }),
    <span class="hljs-keyword">new</span> ExtractTextPlugin({
      filename: <span class="hljs-string">`[name]_[contenthash:8].css`</span>,<span class="hljs-comment">// 给输出的 CSS 文件名称加上 Hash 值</span>
    }),
  ],
};
</code></pre>
<blockquote>
<p>本实例<a href="http://webpack.wuhaolin.cn/4-8压缩代码-CSS.zip" target="_blank">提供项目完整代码</a></p>
</blockquote>

                                
                                