### 一、JS循环的概念
    
    循环就是重复做一件事,  在程序中指的是重复执行某段代码.
    
### 二、循环的分类

     循环有很多种方式, 如: while, do-while, for, for-in, for-each等. 
     这里我们先介绍最常见的,也是很多其他计算机语言通用的三种方式: 
1). while循环

2). do-while循环

3). for循环
### 三、while循环
while循环语法格式:

               while(表达式)
        {
               执行代码;
        }
        
 注意:   
1, while循环必须按照上述语法格式来写, 只能更改表达式内容和执行代码.
 
2, 表达式可以是常量,变量或者其他表达式,该表达式会被强制转换为boolean类型, 可以理解表达式就是循环的条件, 条件成立则进入括号{}里面执行代码，否则不进入；

3, 执行代码可以有多行, {}所包含的称为循环体.

4, 表达式不要一直是true, 避免死循环.

5,while循环的顺序是: 先判断表达式是否为true, 若true则执行执行代码, 然后再继续判断表达式是否为true, 直到判断表达式为false才会跳出循环, 执行while后面的代码

### 四、do-while循环
do-while循环语法格式:

    do {
           执行代码;
    } while(表达式)

==注意:==
 
1, do-while和while比较类似, 也有表达式和执行代码.
 
2, do-while和while的区别在于判断条件的先后不一样, while是先判断条件, 而do-while是先执行再判断;  所以不管do-while表达式的条件是否成立, 都至少会执行一次循环体.

2, do-while和while的区别
 
执行顺序的问题，while是先判断，do-while是先执行循环体的代码，再判断。当条件第一次就不满足时，更能体现出区别。
在开发中，while用的情况多。如果while处理逻辑比较别扭时，就需要使用do-while。

### 五、for循环


for循环语法格式:

       for (表达式1; 表达式2; 表达式3) {
       执行代码;
    }
    
 注意:   
1, 表达式1: 可写循环初始值, (可以不填)

2, 表达式2: 循环条件

3, 表达式3: 循环增量(减量)

4, 两个分号必须写.
            
注意: 三个表达式都是可选填写, 但是如果后两个不写,会造成死循环; 而第一个为初始化值,所以我们三个一般都要写上.


### break的功能:
   
    1,在switch语句中使流程跳出switch结构。
    2,在循环语句中使流程跳出当前的循环
            
 ==注意:== 
 
1, 如果已执行break语句，就不会执行循环体中位于break后的语句。

2, 在多层循环中，一个break语句只向外跳一层


### continue的功能:

只能在循环语句中使用，使本次循环结束，即跳过循环体中下面尚未执行的语句，接着进行下次是否执行循环的判断。
            
==注意:== 
 
1, continue语句只能用在循环里。

2, 对于 while 和 do-while 循环，continue 语句执行之后的动作是条件判断；对于 for 循环，随后的动作是变量更新。