### 一、CSS简介
英文全名：cascading style sheets层叠样式表,

WEB标准中的表现标准语言,表现标准语言在网页中主要对网页信息的显示进行控制，简单说就是如何修饰网页信息的显示样式。

目前推荐遵循的是W3C发布的CSS3.0.

用来表现XHTML或者XML等样式文件的计算机语言。
1998年5月21日由w3C正式推出的css2.0

### 二、CSS语法

==CSS语法：选择符{属性：属性值；属性：属性值；}==

选择符表示要定义样式的对象，可以是元素本身，也可以是一类元素或者制定名称的元素.

属性：属性是指定选择符所具有的属性，它是css的核心，css2共有150多个属性

属性值：属性值包括法定属性值及常见的数值加单位，如25px，或颜色值等。

说明：

1）每个CSS样式由两部分组成，即选择符和声明，声明又分为属性和属性值；

2）属性必须放在花括号中，属性与属性值用冒号连接。

3）每条声明用分号结束。

4）当一个属性有多个属性值的时候，属性值与属性值不分先后顺序。

5）在书写样式过程中，空格、换行等操作不影响属性显示。

### 三、样式的创建

#### (内部样式 外部样式 内联样式)、两种引入外部样式表的区别

##### A、内部样式

语法：

    <style type="text/css">
    /*css语句*/
    </style>

注：使用style标记创建样式时，最好将该标记写在`<head></head>`;

##### B、外部样式 
*方法一：外部样式表的创建：

    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="目标文件的路径及文件名全称" />
说明：

使用link元素导入外部样式表时，需将该元素写在文档头部，即<head>与</head>之间。

rel（relation）：用于定义文档关联，表示关联样式表；

type：定义文档类型；

*方法二：外部样式表的导入

    <style type="text/css">
    @import url(目标文件的路径及文件名全称);
    </style>
注：@和import之间没有空格 url和小括号之间也没有空格；必须结尾以分号结束；

##### C、内联样式 （行间样式，行内样式，嵌入式样式）

    语法：<标签 style="属性：属性值;属性:属性值;"></标签>

### 四、两种引入外部样式表link和import之间的区别

扩展知识点：link和import导入外部样式的区别：

差别1：本质的差别：link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式。

差别2：加载顺序的差别：当一个页面被加载的时候（就是被浏览者浏览的时候），link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载。所以有时候浏览@import加载CSS的页面时开始会没有样式（就是闪烁），网速慢的时候还挺明显。

差别3：兼容性的差别：@import是CSS2.1提出的，所以老的浏览器不支持，@import只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。

差别4：使用dom(document object model文档对象模型 )控制样式时的差别：当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的.

### 五、样式表的优先级
A、内联样式表的优先级别最高

B、内部样式表与外部样式表的优先级和书写的顺序有关，后书写的优先级别高。

### 六、CSS选择符（选择器）
常用的选择符有十种左右

类型选择符，

id选择符，

class选择符，

通配符，

群组选择符

包含选择符，

伪类选择符(伪类选择符CSS中已经定义好的选择器,不能随便取名)，

伪对象选择符(设置在对象后发生的内容。用来和content属性一起使用 )

#### 1） 元素选择符/类型选择符（element选择器)
语法：

    元素名称{属性：属性值；}

说明：

a)元素选择符就是以文档语言对象类型作为选择符，即使用结构中元素名称作为选择符。例如body、div、p,img,em,strong,span......等。

b)所有的页面元素都可以作为选择符;

用法：

1)如果想改变某个元素得默认样式时，可以使用类型选择符；
（如：改变一个div、p、h1样式）

2) 当统一文档某个元素的显示效果时，可以使用类型选择符
（如：改变文档所有p段落样式）

#### 2) id选择器
语法：

    #id名{属性：属性值;}
说明：

A）当我们使用id选择符时，应该为每个元素定义一个id属性

    如：<div id="div1"></div>
B）id选择符的语法格式是“#”加上自定义的id名

    如：#box{width:300px; height:300px;}

C) 起名时要取英文名，不能用关键字：(所有的标记和属性都是关键字)

如：head标记

D）一个id名称只能对应文档中一个具体的元素对象，因为id只能定义页面中某一个唯一的元素对象。

E) 最大的用处：创建网页的外围结构。

#### 3）class选择器
语法：

    .class名{属性：属性值;}
说明：

A）当我们使用class选择符时，应先为每个元素定义一个类名称

B）class选择符的语法格式是：

    "如：<div class="top"></div>"
    
用法：class选择符更适合定义一类样式；

#### 4)*通配符

语法：

    *{属性：属性值；}
说明：通配选择符的写法是“*”，其含义就是所有元素。
用法：常用来重置样式。

#### 5）群组选择器
语法：

    选择符1，选择符2，选择符3{属性：属性值;}
说明：当有多个选择符应用相同的样式时，可以将选择符用“，”分隔的方式，合并为一组。

#### 6） 包含选择器
语法：

    选择符1 选择符2{属性：属性值;}
说明：选择符1和选择符2用空格隔开，含义就是选择符1中包含的所有选择符2;

用法：当我的元素存在父级元素的时候，我要改变自己本身的样式，可以不另加选择符，直接用包含选择器的方式解决。

#### 7） 伪类选择器(伪类选择符)
语法 ：

a:link{属性：属性值;}超链接的初始状态;

a:visited{属性：属性值;}超链接被访问后的状态;

a:hover{属性：属性值;}鼠标悬停，即鼠标划过超链接时的状态;

a:active{属性：属性值;}超链接被激活时的状态，即鼠标按下时超链接的状态;

要让他们遵守一个爱恨原则LoVe/HAte,也就是Link--visited--hover--active。

说明：

A）当这4个超链接伪类选择符联合使用时，应注意他们的顺序，正常顺序为：

a:link,a:visited,a:hover,a:active,

错误的顺序有时会使超链接的样式失效；

B）为了简化代码，可以把伪类选择符中相同的声明提出来放在a选择符中；

    例如：a{color:red;} a:hover{color:green;}
    
表示超链接的三种状态都相同，只有鼠标划过变颜色。

### 七、CSS选择符的权重
css中用四位数字表示权重，权重的表达方式如：0，0，0，0

类型选择符的权重为0001

class选择符的权重为0010

id选择符的权重为0100

子选择符的权重为0000

属性选择符的权重为0010

伪类选择符的权重为0010 

伪元素选择符的权重为0010 

包含选择符的权重：为包含选择符的权中之和

内联样式的权重为1000

继承样式的权重为0000

>当不同选择符的样式设置有冲突的时候，高权重选择 符的样式会覆盖低权重选择符的样式。

例如：b .demo的权重是1+10=11

.demo的权重是10

所以经常会发生.demo的样式失效

>相同权重的选择符，样式遵循就近原则：哪个选择符最后定义，就采用哪个选择符样式。 （注意：是css样式中定义该选择符的先后，而不是html中使用先后）

### 八、页面中的注释
扩展知识点：

Html注释

    <!-- 我是div的页面注释 -->
css的注释

    /* 我是css的注释 */
