### 一、assert断言
assert模块是Node的内置模块，主要用于断言。如果表达式不符合预期，就抛出一个错误,可用于测试模块功能

存在严格模式（strict）和遗留模式（legacy），但建议仅使用严格模式。
##### 严格模式（strict mode）
当使用严格模式（strict mode）时，任何 assert 函数都将使用严格函数模式中使用的相等性。 因此，assert.deepEqual() 将与 assert.deepStrictEqual() 一样效果。

最重要的是，涉及对象的错误消息将产生错误的差异，而不是显示两个对象。 遗留模式则不是这种情况。

它可以使用以下方式访问：
```
const assert = require('assert').strict;
```
### 二、assert.AssertionError 类
Error 的子类，表明断言的失败。 assert 模块抛出的所有错误都是 AssertionError 类的实例。
```
new assert.AssertionError(options)#


options <Object>
    message <string> 如果提供，则将错误消息设置为此值。
    actual <any> 错误实例上的 actual 属性将包含此值。在内部用于 actual 错误输入，例如使用 assert.strictEqual()。
    expected <any> 错误实例上的 expected 属性将包含此值。在内部用于 expected 错误输入，例如使用 assert.strictEqual()。
    operator <string> 错误实例上的 operator 属性将包含此值。在内部用于表明用于比较的操作（或触发错误的断言函数）。
    stackStartFn <Function> 如果提供，则生成的堆栈跟踪将移除所有帧直到提供的函数。
    
Error 的子类，表明断言的失败。
所有实例都包含内置的 Error 属性（message 和 name）以及：
    actual <any> 设置为实际值，例如使用 assert.strictEqual()。
    expected <any> 设置为期望值，例如使用 assert.strictEqual()。
    generatedMessage <boolean> 表明消息是否是自动生成的。
    code <string> 始终设置为字符串 ERR_ASSERTION 以表明错误实际上是断言错误。
    operator <string> 设置为传入的运算符值。
```
### 三、api
#### 1、assert(value[, message])
检查value是否为真，如果失败则输出message

assert.ok() 的别名。
#### 2、assert.deepStrictEqual(actual, expected[, message])
测试 actual 参数和 expected 参数之间的深度相等。 深度相等意味着子对象的可枚举的自身属性也通过以下规则进行递归计算。

**比较运算的详细说明**
```
使用 SameValue比较（使用 Object.is()）来比较原始值。
对象的类型标签应该相同。
使用严格相等比较来比较对象的原型。
只考虑可枚举的自身属性。
始终比较 Error 的名称和消息，即使这些不是可枚举的属性。
可枚举的自身 Symbol 属性也会比较。
对象封装器作为对象和解封装后的值都进行比较。
Object 属性的比较是无序的。
Map 键名与 Set 子项的比较是无序的。
当两边的值不相同或遇到循环引用时，递归停止。
WeakMap 和 WeakSet 的比较不依赖于它们的值
```
示例如下：
```
// 失败，因为 1 !== '1'。
assert.deepStrictEqual({ a: 1 }, { a: '1' });

// 以下对象没有自身属性。
const date = new Date();
const object = {};
const fakeDate = {};
Object.setPrototypeOf(fakeDate, Date.prototype);

// 原型不同：
assert.deepStrictEqual(object, fakeDate);

// 类型标签不同：
assert.deepStrictEqual(date, fakeDate);

assert.deepStrictEqual(NaN, NaN);
// 通过，因为使用 SameValue 比较。

// 解封装后的数字不同：
assert.deepStrictEqual(new Number(1), new Number(2));

assert.deepStrictEqual(new String('foo'), Object('foo'));
// 通过，因为对象与解封装后的字符串都是相同的。

assert.deepStrictEqual(-0, -0);
// 通过。

// 使用 SameValue 比较的零不同：
assert.deepStrictEqual(0, -0);
```
如果值不相等，则抛出 AssertionError，并将 message 属性设置为等于 message 参数的值。 如果未定义 message 参数，则会分配默认错误消息。 如果 message 参数是 Error 的实例，那么它将被抛出而不是 AssertionError。

#### 3、assert.fail([message])
使用提供的错误消息或默认错误消息抛出 AssertionError。 如果 message 参数是 Error 的实例，则它将被抛出而不是 AssertionError。
#### 4、assert.ifError(value)
如果 value 不为 undefined 或 null，则抛出 value。 在回调中测试 error 参数时，这很有用。
#### 5、assert.notDeepStrictEqual(actual, expected[, message])
测试深度严格的不平等。 与 assert.deepStrictEqual() 相反

如果值深度且严格相等，则抛出 AssertionError，并将 message 属性设置为等于 message 参数的值。 如果未定义 message 参数，则会分配默认错误消息。 如果 message 参数是 Error 的实例，则它将被抛出而不是 AssertionError。

#### 6、assert.notStrictEqual(actual, expected[, message])
测试 actual 参数和 expected 参数之间的严格不相等，使用 SameValue比较。

如果值严格相等，则抛出 AssertionError，并将 message 属性设置为等于 message 参数的值。 如果未定义 message 参数，则会分配默认错误消息。 如果 message 参数是 Error 的实例，则它将被抛出而不是 AssertionError。

#### 7、assert.ok(value[, message])
测试 value 是否为真值。 等同于 assert.equal(!!value, true, message)。

如果 value 不是真值，则抛出 AssertionError，如果没有传入任何参数，则将 message 设置为字符串：'No value argument passed to `assert.ok()`'。
#### 8、assert.strictEqual(actual, expected[, message])
测试 actual 参数和 expected 参数之间的严格相等性，使用 SameValue比较。

**SameValue**
```
If Type(x) is different from Type(y), return false.
If Type(x) is Number, then
    If x is NaN and y is NaN, return true.
    If x is +0 and y is -0, return false.
    If x is -0 and y is +0, return false.
    If x is the same Number value as y, return true.
    Return false.
Return SameValueNonNumber(x, y).
```
**SameValueNonNumber ( x, y )**
```
内部比较抽象操作SameValueNonNumber(x,y)，其中x和y都不是数值，会产生true或false。这样的比较如下所示:

Assert: Type(x) is not Number.
Assert: Type(x) is the same as Type(y).
If Type(x) is Undefined, return true.
If Type(x) is Null, return true.
If Type(x) is String, then
If x and y are exactly the same sequence of code units (same length and same code units at corresponding indices), return true; otherwise, return false.
If Type(x) is Boolean, then
If x and y are both true or both false, return true; otherwise, return false.
If Type(x) is Symbol, then
If x and y are both the same Symbol value, return true; otherwise, return false.
If x and y are the same Object value, return true. Otherwise, return false.
```
#### 9、assert.throws(fn[, error][, message])
期望 fn 函数抛出错误是否与error一致。

如果指定，则 error 可以是Class、RegExp、验证函数，每个属性将被测试严格的深度相等的验证对象、或每个属性（包括不可枚举的 message 和 name 属性）将被测试严格的深度相等的错误实例。 使用对象时，还可以在对字符串属性进行验证时使用正则表达式。 请参阅下面的示例。

如果指定 message，则当 fn 调用无法抛出或错误验证失败时，message 将附加到 AssertionError 提供的消息。
```
const err = new TypeError('错误值');
err.code = 404;
err.foo = 'bar';
err.info = {
  nested: true,
  baz: 'text'
};
err.reg = /abc/i;

assert.throws(
  () => {
    throw err;
  },
  {
    // `name` 和 `message` 属性是字符串，使用正则表达式将匹配字符串。 
    // 如果失败，则会抛出错误。
    name: /^TypeError$/,
    message: /错误/,
    foo: 'bar',
    info: {
      nested: true,
      // 无法对嵌套属性使用正则表达式！
      baz: 'text'
    },
    // `reg` 属性包含一个正则表达式，
    // 并且只有当验证对象包含相同的正则表达式时，
    // 它才会通过。
    reg: /abc/i
  }
);

```

[官方文档](http://nodejs.cn/api/assert.html)