##### 一、什么是 CommonJs？ 
 
 
JavaScript 是一个强大面向对象语言，它有很多快速高效的解释器。然而， JavaScript 标准定义的 API 是为了构建基于浏览器的应用程序。并没有制定一个用于更广泛的应用程序 的标准库。==CommonJS 规范的提出,主要是为了弥补当前 JavaScript 没有标准的缺陷。它的终 极目标就是：提供一个类似 Python，Ruby 和 Java 语言的标准库==,而不只是停留在小脚本程序 的阶段。用 CommonJS API 编写出的应用，不仅可以利用 JavaScript 开发客户端应用，而且 还可以编写以下应用。 
 
•服务器端 JavaScript 应用程序。 （nodejs） •命令行工具。 •桌面图形界面应用程序。 
 
==CommonJS 就是模块化的标准，nodejs就是 CommonJS（模块化）的实现。==


##### 二、Nodejs 中的模块化 
Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。 
 
###### 2.1 在 Node中，模块分为两类: 
 
一类是 Node 提供的模块,称为核心模块；另一类是用户编写的模块，称为文件模块。 
 
• 核心模块部分在 Node 源代码的编译过程中，编译进了二进制执行文件。在 Node 进 程启动时，部分核心模块就被直接加载进内存中，所以这部分核心模块引入时，文件定位和 编译执行这两个步骤可以省略掉，并且在路径分析中优先判断，所以它的加载速度是最快的。 如：HTTP 模块 、URL 模块、Fs模块都是 nodejs 内置的核心模块，可以直接引入使用。
 
 
• 文件模块则是在运行时动态加载，需要完整的路径分析、文件定位、编译执行过程、 速度相比核心模块稍微慢一些，但是用的非常多。这些模块需要我们自己定义。接下来我 们看一下 nodejs 中的自定义模块。 
 
 
 
###### 2.2CommonJS（Nodejs）中自定义模块的规定： 
 
1.我们可以把公共的功能抽离成为一个单独的 js 文件作为一个模块，默认情况下面这 个模块里面的方法或者属性，外面是没法访问的。如果要让外部可以访问模块里面的方法或 者属性，就必须在模块里面通过  exports 或者 module.exports 暴露属性或者方法。 
 
2. 在需要使用这些模块的文件中，通过 require 的方式引入这个模块。这个时候就可以 使用模块里面暴露的属性和方法。 


###### 2.3 定义使用模块： 

```js
    // 定义一个 tools.js 的模块 
    // 模块定义
    var tools = { 
      sayHello: function() { 
        return 'hello NodeJS'; 
      }, 
      add: function(x, y) {     return x + y; 
      } 
    }; 
    // 模块接口的暴露 
    // module.exports = tools ; 
    exports .sayHello = tools .sayHello; 
    exports .add = tools .add; 

```

 使用模块 

```js
    var http = require ('http'); 
    
    // 引入自定义的 tools.js 模块 
    var tools= require ('./tools'); 
    tools.sayHello();  //使用 模块 

```